# Сравнение поведения пользователей двух столиц на основе данных Яндекс.Музыки

## Описание проекта

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
- Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
- Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.

Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения.

## Данные

Данные  содержат следующие признаки:
- идентификатор пользователя;
- название трека;
- имя исполнителя;
- название жанра;
- город пользователя;
- время начала прослушивания;
- день недели.

## Задача исследования

На реальных данных Яндекс Музыки проверить гипотезы и сравнить поведение пользователей двух столиц.

Гипотезы:
- Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
- Утром в понедельник в Москве преобладают одни жанры музыки, а в Петербурге — другие. Это верно и для вечера пятницы.
- Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## Используемые библиотеки

*pandas*

## Выводы

Я проверил три гипотезы и установил:
- день недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге, т.е. первая гипотеза полностью подтвердилась;
- музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург; Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам в Москве слушают музыку жанра “world”, а в Петербурге — джаз и классику, т.е. вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти;
- во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего, чем различий: вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские, т.е. третья гипотеза не подтвердилась: если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
