# Исследование надёжности заёмщиков

## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Данные

Данные содержат следующие признаки:
- количество детей в семье;
- общий трудовой стаж в днях;
- возраст клиента в годах;
- уровень образования клиента;
- идентификатор уровня образования;
- семейное положение;
- идентификатор семейного положения;
- пол клиента;
- тип занятости;
- имел ли задолженность по возврату кредитов;
- ежемесячный доход;
- цель получения кредита.

## Задача исследования

Разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

## Используемые библиотеки

*pandas*

## Выводы

Таким образом, мной была дана рекомендация придерживаться более тщательного подхода при сборе данных во избежание появления во входных данных подобных пропусков, аномальных значений и дубликатов.

Также в ходе исследовательского анализа я отвечал на 4 вопроса:
- есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
- есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

В результате я пришёл к следующему:
- добросовестный заёмщик не имеет детей, ранее состоял в браке, имеет доход от 30001 до 50000 и берёт кредит для операций с недвижимостью.
- недобросовестный заёмщик имеет 4 детей, не женат / не замужем, имеет доход до 30000 и намерен взять кредит на операции с автомобилем.
