# Выбор коров с определёнными характеристиками для фермера

## Описание проекта

Я работаю в IT-компании, которая выполняет на заказ проекты по машинному обучению. Ко мне обратился фермер, владелец молочного хозяйства «Вольный луг». Он хочет купить бурёнок, чтобы расширить поголовье стада коров. Для этого он заключил выгодный контракт с ассоциацией пастбищ «ЭкоФерма». Условия позволяют фермеру очень тщательно отобрать коров. Он определяет качество молока по строгой методике, и при этом ему нужно выполнять свой план развития молочного хозяйства. Фермер хочет, чтобы каждая бурёнка давала не менее 6000 килограммов молока в год, а её надой был вкусным — строго по его критериям, ничуть не хуже. А продавцы и технологи так и норовят приукрасить своих коровок! «ЭкоФерма» готова предоставить подробные данные о своих коровах.

## Данные

Данные состоят из трёх датасетов:
- данные о стаде фермера на текущий момент (характеристики коровы, характеристики корма, характеристика пастбища, характеристики молока);
- имя папы каждой коровы в стаде фермера;
- данные о коровах «ЭкоФермы», которых фермер хочет изучить перед покупкой.

## Задача исследования

Разработать модель машинного обучения, которая поможет фермеру управлять рисками и принимать объективное решение о покупке.  Для этого необходимо создать две прогнозные модели для отбора бурёнок в поголовье:
- Первая будет прогнозировать возможный удой коровы (целевой признак Удой);
- Вторая — рассчитывать вероятность получить вкусное молоко от коровы (целевой признак Вкус молока). С помощью модели нужно отобрать коров по двум критериям:
средний удой за год — не менее 6000 килограммов;
молоко должно быть вкусным.

## Используемые библиотеки

*pandas, numpy, scipy, matplotlib, seaborn, sklearn, phik*

## Выводы 

Таким образом, на основании предложенных мной моделей фермер может купить 5 коров из стада на продажу с минимальным риском для себя. Фермеру рекомендуется тщательно проверить этих коров, поскольку обе модели имеют некоторые погрешности прогнозирования, несмотря на предпринятые меры по улучшению их качества.

В этой задаче я использовал следующие способы улучшения качества регрессионной модели:
- преобразование признаков для устранения нелинейных связей между входным и целевыми признаками;
- изменение порога разделения на классы.
