# Определение стоимости автомобилей

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Заказчику важны: качество предсказания, скорость предсказания, время обучения.

## Данные

В распоряжении имеются исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей.

В данных представлены следующие признаки:
- дата скачивания анкеты из базы;
- тип автомобильного кузова;
- год регистрации автомобиля;
- тип коробки передач;
- мощность (л. с.);
- модель автомобиля;
- пробег (км);
- месяц регистрации автомобиля;
- тип топлива;
- марка автомобиля;
- была машина в ремонте или нет;
- дата создания анкеты;
- количество фотографий автомобиля;
- почтовый индекс владельца анкеты (пользователя);
- дата последней активности пользователя.

Целевой признак: Price — цена (евро)

## Задача исследования

Построить модель для определения стоимости автомобилей с пробегом для привлечения новых клиентов.

## Используемые библиотеки

*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, sklearn, lightgbm, catboost*

## Выводы

Для предсказания стоимости автомобилей я применял чветыре регрессионные модели. Качество моделей оценивалось по трём показателям: время обучения модели, время предсказания модели и значение метрики RMSE (квадратный корень среднеквадратичной ошибки), которая должна была принимать значения менее 2500 для тестовой выборки, чтобы модель можно было считать качественной.

Я показал, что наилучшей моделью с учётом требуемых показателей является модель LightGBMRegressor:
- время обучения: 8,67 с;
- время предсказания: 1,1 с;
- метрика RMSE: 1670,01 на тестовой выборке.
