# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта

Мне предоставлены данные сервиса Яндекс.Недвижимость: архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. 

## Данные

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных.

## Задача исследования

Установить параметры, которые позволят научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости, чтобы построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

## Используемые библиотеки

*pandas, matplotlib*

## Выводы

В результате выполнения задачи я пришёл к заключению, что типичная квартира для продажи в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах выглядит следующим образом:
- общая площадь - от 30 до 50 квадратных метров;
- жилая площадь - от 15-20 до 30 квадратных метров;
- площадь кухни - от 5 до 10 квадратных метров;
- цена объекта - от 2.5 до 5 миллионов;
- количество комнат - не более 3;
- высота потолков - 2.65 м;
- тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой») - «другой»;
- общее количество этажей в доме - 5 или 9;
- расстояние до центра города в метрах - 10000-20000 м;
- расстояние до ближайшего парка - примерно 500 м.
  
В целом я выяснил, что типичный срок продажи квартиры составляет 45 дней, причём быстрыми продажи можно считать осуществлённые ранее этого времени, а необычно долгими - в течение более 1021 дня.

Также мной было показано, что все изученные параметры влияют на общую (полную) стоимость объекта недвижимости. В частности, наблюдается высокая степерь прямой зависимость между площадью всей квартиры и общей стоимостью квартиры. Этаж расположения объекта недвижимости тоже оказывает влияние на его полную стоимость: квартиры на крайних этажах (первые и последние) являются более доступными вариантами. Время размещения (день недели, месяц и год) объявления о продаже квартиры также влияет на стоимость квартиры: наиболее выгодны приобретать квартиру было в воскресенье, в июле, в 2018 году.

Кроме того, среди 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений наиболее дорогая недвижимость представлена в городе Санкт-Петербург, а наиболее доступная - в Выборге.

В целом по мере удаления от центра Санкт-Петербурга снижается доступность современной городской инфраструктуры и, как следствие, сниженается привлекательность и средняя стоимость продаваемых квартир.
